بله
این تا اینجاش
یعنی این مسلم این بخشی جا
ما تو نگاه هندیشه دینی
وقتی نیترسیم تکه
تنها تکه گاه من میتواند خدامند متعال باشن
بله
حالا خدا تو این وضعیت
چی کار میکنه
من میخوام اینجا وایستم
راجب اینجاش تو خواهد کنم
بله
که خب
امروز از مناصبه
به اینکه سوال شما هم هم باشه
که پیغمبر وقتی
از
تحدید مشرکین ترسید
و از مکه خارج شد
رفت تو قار سود
و اینکه امروز روز خروج پیغمبر
از قار سود رو در مدینه
امیر المومنین در جای پیغمبر
میخابه و نیترس
امیر المومنین از این که کشته
بشه در راه پیغمبر
اینا همش اون تکیده هایی که به خدا اتفاق میفته
بله
خدا از این تکیدادن
مرد
پیغمبر به خودش
امیر المومنین به خودش
من و شما به خودش
بعدش خدا چی کار میکنه
مستقیم به این سراغ آیه
مربوط به همین سراغ توبه
اچه میکنم
آیه
چهلومه
چهل سراغ توبه
اینجا بعد از این که خدا نظر داستان رو تعریف میکنه
ما فکر میکنیم که
رابطه بین خدا
و پیغمبر
یعنی الان ما بگیم که پیغمبر چی بوده
چه شخصیه
یعنی پیغمبر شخصیه
ای که وحد بهش نازل میشده
فقط به پیغمبر
وحد نازل میشد
یا چیزهای دیگه هم
نازل میشد
نه پیغمبرش فقط وحد نازل میشد
ظاهرا
اما
یک نعمت
دیگه هم به پیغمبر نازل میشد
که این دیگه اختصاصی پیغمبر نیست
وحد اختصاصی پیغمبره
بله
اما یک اتفاق دیگه هم هست
که وحد
وقتی من و شما به خدا تکیه میکنیم
این به من و شما هم نازل میشه
این دیگه ما به پیغمبر اختصاصیم
چیه؟
خداوند آتان فرماین که
وقتی پیغمبر به من تکیه کرد
من یک نعمت دیگه یه پیغمبر نازل کردم
اون نعمت دیگه چیه؟
خداوند آتان فرماین که
انزله لا تکینتهو علی و عیدهو به جنوده
اون خیلی غشنگه
اون خیلی آرامش بخشه
خداوند آتان فرماین که من
آرامش رو بر پیغمبر نازل کردم
یعنی این آیه زیباست
خیلی این آیه
اصلا خود این قراعت این آیه به آدم آرامش میده
که بابا من اگر به خدا تکیه کنم
وقتی ترسیدم
وقتی کمو بردم
وقتی به هم ریختم
وقتی گره به کارم کرده
به خدا که تکیه میکنم
خودم رو به این قدرت که وست میده
خدا یک نزولی بر من ایجاد نکنه
من پیغمبر نیستم ولی اون خدا
اون تو این موارد دیگه بین من و پیغمبر
فرق نمیذاره
اگر به من تکیه کردی
فهم زلالله تکیه نده
من آرامشی رو که
فقط من خدا میتونم ایجاد بکنم
تو با پول و با دارایی و با قدرت هایی که فکر میکنی
داریه که میبینیم ما
اطرافیان موارده
که مون توی جاهای مختلف
داخل کشور در این کشور کسایی که
سعی میکنن آرامش رو با اتفاقات دیگه به دست بیارن
که به دست نمی آید و
چی میگن
به هم ریخته ترین انسانهای روی کوره زمین همین ها هستن
چرا؟
خاطر اینکه اصلتاً آرامش
فقط در دست خودم
خدا من رو تا نفرم من این آرامش رو
به کسی که به من تکیه کنه
به کسی که به من پناه هستن
به کسی که به من پناه بیاره
نازل میکنم
این خیلی مهمه
ما اگر تو این اتفاق خودمان رو به خدا نموطحان ورد کنیم
و این آرامش رو با این نزول آرامش رو از خدا بخواییم
اصلاً دیگه
ترس غیر از اینکه ترسناک نیست
ترس برامون جذاب آرمشه
میگیم آخ چون ترس
بریم تو دعایان خدایی که خدا اون
تکینه رو به ما نازل بسانه که
اصلاً اون نفس راحت رو اونجا بکشیم
به اشاله این تکینه قدمت همه ماها بشه
و این آرامش واقعی و الهی
و نور این آرامش تو وجود ما بساز اصلاً خدا مطمئن
الهی آمین خیلی ممنونم
متشکرم از شما
وجهت الاسلام والمسلم بابا نجات استفاده کردین
بابت این یک هفته همراهی هم از شما
خیلی خیلی ممنونم
و حالا از هم خداحافظ گذاریم
و با این ترجمه آیه چهلوم سوره مبارک توبر رو میخونم برای مردم
ارادتمندم یا علی خدا نگهدارتون باشه
خداحافظ
بریم سراغ آیه چهلوم سوره توبر برای ترجمهش رو میخونم مردم
خداوند میفرماید که اگر پیامبر را یاری ندهید
یقیناً خدا او را یاری میدهد
چنانکه او را یاری داد
هنگامی که کافران از مکه بیرونش کردند
در حالی که یکی از دوتن بود
آن زمان هر دو در غار بودند
همان زمانی که به همراهش گفت
اندوه به خود را احمده
خدا با ماست
پس خدا آرامش خود را بر پیامبر نازل کرد
و او را با لشکریانی که شما ندیدید
نیرومند ساخت
و شعار کافران را پستر قرار داد
و شعار خداست که شعار بالاتر
و برتر است
و خدا توانای شکست ناوزیر و حکیم است
موسیقی
بخشی از کلام مرهوم آیتالله ناصری را با هم بشنوید
از خدا میترسی طرفش برو
خدا که ترس نداره
گناهان من سبب ترسم شده
و الا خدا بهربانه
خدا به قدر ما را دوست داره
مکرر از کردم
یک مادر تک فرزند
به پرزندش چقدر محبت و علاقه دارد؟
خدا هفتاد مقابل او به تک تک ما ها علاقه دارد
میخوای به ما را دوستمون دارد
برای ناراحتی و جهنم و آتیش و اینها خلقمون نکرده است که
ما را برای سعادت و تکامل و حیات عبدی خلقمون کرده
خدا میدانه
میخوای دوستمون داره
وقتی طرف شیطان میدیم و
مصیت میکنیم و هوای نفسو اینها بکار میبریم
خوب اثر عملمونو به ما میده
خدا که جهنم برای ناصری درست نگرده است؟
ناصری خودش را مستحق آتش میکنه
گناه میکنه مخالفت میکنه زرر به خودش میزنه
پس گناه که میکنه برگرد طرف خدا
خدا راز نیاز میکنه که خدا عفت بکنه
بده کارم این زندگی را به تو
تو که با منی طرق آرامشم میدونیم
میدونی چجوری نگاهم کنی
که من با نگاه تو آروم بشم
یه وقتایم من زمین میخورم
زمین میخورم تا بلندم کنی
فقط تو میتونی به این راحتی
تا این حد به این عشق بندم کنی
ببین باز مهمون دستات شدم
که از خوبیای تو سخمن بشه
که دربا پسیهای بی حد من
با دستای آروم تو کم بشه
خیلی ممنونم از همراهیتون با ورنامه مهرمان باشیم
در طول این هفته محمد جواد محمدی تیعیه کننده
سرکار خانم صحراوی دستیار محترم تیعیه کننده
امروز صداوردارمون آقای مهابادی هستن من علی رزا ناینی توفیق داشتم اجرای این ورنامه را در خدمتتون باشم
چند تا اسم هم بخونم از شنوانده های خوبمون
یوسف شیرزاد، حسین زاده از غم، حسن علی پور رزایی از دسفول
محمودی از کرج، جعفر نخایی از کاشمر
و خیلی اسمای دیگه که الان رسیدم این اسما را سوا کنم و براتون بخونم
خیلی ممنونم که انقدر مهربون هستید و
به کسایی که از چیزی ترسیدن پناه میدید الهی که
خداوند شما مهربونا را حفظ کنه برای ما
خدا نگهدار
خیلی تا تو CROSS
manera
reconstruct
free
moments
غیر
موسیقی
درود بر شما هم وطن گرامی شنووندگی عزیز و ارجمند رادیو معارف برنامه زندگی مهربان باشیم تقدیمتون شد با قسمت های متنفعی که براتون در نظر گرفته شده بود
به ساعت هفت و چل دقیقه رسیدیم با شما ازان هستیم در دامه برنامه این نوبت رادیو معارف تا لحظاتی دیگر گنجه سودت رو پخش میکنیم
و ساعت هشت هم زمان پخش خبرهای سراسری است
تهران جامعی جمعی سنیده جمهوری اسلامی ایران خواهد بود
شما شنووندگان عزیز سرمایه های این رسانه دینی هستید
خیلی علاقمندیم که حتما نظرات شما رو بشنبیم در خصوص این رسانه
با شما تلفون سرغمی 162 تماس بگیرید
و در خصوص رادیو معارف و برنامه های این رسانه دینی حتما نظرتون رو به ما اعلام بفرمایید
تا انشالله ما بتونیم با شندن نظرات مفید شما
هران گرامی استفاده کنیم و در برنامه ها بکار بگیریم
صحبت های استاد محترم جناب آی محمد حادی فلاح رو در موضوع اخلاق توحیدی بشنوید
در برنامه گنج سعادت
به نوش گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
در سای بارات را
گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
بیارت را
خبر میدهد از سر زمیر گوشت خوردید شما
گفتن نه ما اونی هم که خواستیم از هم به ما نرسید
گوشت نخوردیم
ازت فرمودن نه خیلی شما امروز دو نفرتون گوشت اسامه و سلمان رو خوردید
و منظور آقا رسول الله این بود که پشت سر سلمان و اسامه شما دو نفر
غیبت کردید و ناظر به همین قسمت از آیه ایوهبو
اهدو کومن یکولا لحمه
اخیه میتن فکرهتوم
آره نبودن تبیب مردار میشه یعنی در مئلس حاضر نبودن
آقا امان صادق سلام الله علیه فرمودن
لا تدعیل یقین به شک
یقین رو با شک و المکشوف بالخفی و آشکار رو با پنهان از دست ندی
ولا تحکم علامالم تره
و در باری چیزایی که خودت ندیدی حکم نکن و غذاوت نکن
به ما یوروالک ان
یه دومدن از داستانی پیش شما دارن روایت میکنن و گزارش میکنن
شما تا خودتون ندیدید نغلغول نکنید
وقت از زمالله و از زوجل عمرالغیبه و سوئزن به اخوان کلمومنین
خدای از زوجل موضوع غیبت و سوئزن نسبت به برادران مومنت رو
مسئله مهم و بزرگ قرار داد
حواستون رو جمع کنید
ملوم میشه که
به ایمان شما صدمه میزن اگر مراد نکنید
زیل همین آیه آقا امام صادق صلی اللہ علیه و سلیم
این بیان شریف رو داشتن و من هم همینجا نق کردم
چند تا یاداوری دارم به تناسب
اون قسمت از آیه که پرسشی مطرح شده
ایوه با احد و کمان یکل لحمه اخیم ای تنفکره دومو
یاداوری دارم خدمتون عرض میکنم
این حد بفهمید خدای متعال میفهمد
غیبت به خوردن گوشت مردار حرام گوشت شبیه
ملوم میشه غیبت کار آدم های غهدی زده است
غیبت کار آدم یکی در توحید و معارف توحیدی غهدی زده است
غذایی رو که باید به خودش نرسونده
و خودش رو از شرایط عادی برده در شرایط غهدی
وقتی رفت در شرایط غهدی میخواد زنده بمونه دیگه
متعرض میشه به اعتبار آبروی دیگران
و از اعتبار آبروی دیگران لغمه برمیداره
تکرار میکنم خدای متعال میفهمد
غیبت به خوردن گوشت مردار حرام گوشت شبیه
و ملوم میشه که غیبت کار آدم های غهدی زده است
غیبت کار آدم یکی در توحید و معارف توحیدی غهدی زده است
در اخلاق و فضائل اخلاقی غهدی زده است
در سبک زندگی دینی اهل شریعت نیست
اهل حلال خدا نیست
میله به حرام خدا داره
درات بفرمایید
و چون غهدی زده است
عملا از صفره حرام ارتضاق میکنه
در نتیجه برای زنده موندن به آبروی دیگران
معمولا آویزون میشه
مرد و زن و چنگ میزنه
و از آبرو و اعتبار دیگران لغمه میگیره
بلکه زنده بمونه
این استفاده رو هم میکنم که
اصلا خودش اعتبار نداره
و آبرو نداره
داره از جایی که آبرو هست و اعتبار هست
چنگ میزنه و رو خودش اعتبار آبرو درست میکنه
چون زهوق دیگه غیبت هم باطله دیگه
حیات نداره دیگه
اگه یادتون باشه و عزیزان شنونده گفتیم دروغ
معمولا طرفتار نداره دروغ محض
مگر این که آمیخته بشه به
حقیقت و استداغت
غیبت حیات نداره
مگر این که آویزون یک اعتبار رو
آبرو و حیات بشه
که از اونجا ارتضاخ کن
آدم های غهتی زده اینجوریه
و با سوگ و عصف و سآل جدی
این که در جامعه دینی
با این همه امکانات دوهیدی و
معارفی و فضائلی و سبک زندگی
و روحان شریعت
چرا باید یک شیعه توی فضای غهتی زدگی باشه
خب آیایی دیگه ای رو خدمتون قراعت کنم که
به حقیقت غیبت اشاره داره
و غیبت رو از گناهان زبانی ذکر می کنه
و با سراحت اعلام می کنه
که خدای متعال از این کار خوشش نمی آن
خدا دوست نداره کسی صداش رو به بدزبانی بلند کنه
منظور از بدزبانی اینجا
بحتان، نکوهش و ملامت دیگران
بدگفتن از دیگران، نفرین و از جمل غیبت
توی تفاصیل رو اومده
یکی از مسادیق بدزبانی
همین غیبت
آقا امام صادق صلی اللہ علیه و سلام فرمودن هن
یز کرد رجل به مافی
از آدمی ذکر شر بشه
ممکنه ذکر عیب بشه
دقیقا بفرماییم عیبه توی اونه
ولی ما حق نداریم هر جا که از هر کسی عیب دیدیم
بخواییم بیاییم
مطرح کنیم آخر آیه اومده
وکان الله سمیه ان علیما
این حد بفرمایید خدا دوست نداره
لا یوهب الله
حل جهره به سوم من الغول
ابتدای آیه
خدا دوست نداره کسی صداش رو به غیبت
و بدزبانی بلند کنه
آخر آیه وکان الله سمیه ان علیما
کسی خیال نکنه خدا صداش رو نمیشنفه
خدا همیشه شنواس
و خدا به همه کارهای ما
و حرفهای ما
اشراف داره سوره نسا آیه 140
هشت یکی دوتا آیه دیگم هست
چون وقتمون شده انشالله
بنامه بعدی در خدمتون هست
خواهش میکنم خیلی خیلی متشکرم
بدگفتن از کسی که در مجلس حاضر نیست
پشت سر کسی که حاضر نیست
عیوبش رو مطرح بکنیم
وقتی حضور نداره در مجلس
چیزایی که خوش نداره
چیزایی که دوست نداره رو ما بگیم
اینا میشه غیبت
غیبت تخریبه
و کار انسانهای خود ساخته نیست
غیبت تخریب شخصیت و اعتبار انسانیه
غیبت کار نفس و شیطانه
ریشه در جهن و شرک و کف داره
و معمولا کار افراد غیر احل ایمانه
احل ایمان احل توحید
خیلی تو این عرصه وارد نمیشن
از منظر قرآن با سراخت تحریم شده غیبت و نه شده
سنو مبارکه حجرات آیه دوازده هم سراختن
نهی از غیبت میکنه
سنو مبارکه نصا آیه 148 هم
نهی از غیبت رو برای ما مطرح میکنه
و ما میتونیم بهش مراجعه بکنیم
یک جمعه رو استاد فالله بیان کردن
این رو خیلی روش فکر بکنیم
خیلی روش توجه داشته باشین
غیبت کار آدم هایی که در توحید قهدی زده هستن
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم سل على علی ابن موسر رزا المرتبای
علی امان استقیل نبی
یه
و حجتک على من خوض لآر
و من تحت افتراعیار